我们开始系统的去讲解产品经理的面试题
我们从第一部分开始去讲
第一部分呢是思维题
思维题其实也是面试题之中经常遇到的一些问题
这个问题在整个的面试过程之中
它的占比其实并不高
但是它的重要性是非常非常重要的
有时候你的一个问题打不好
那么整个面试过程就基本就结束了
无论你其他的东西打得再好
一个思维题把你卡住
你就失去了一次面试的机会
所以它占比虽然少
但是它的重要性非常非常的高
所以我们呢把这部分题呢放在了首要的地方去讲解
他问道的频次很低
但是一旦问到
那么就决定你面试成果的一个失败
我们看第一个问题
第一个问题说一下
今天国内和国外处于什么阶段
作为产品经理
你的角色职责会有哪些转变
需要储备哪些能力
其实这类问题被问的频次
我统计到的是有5%左右
有的公司的产品经理他特别喜欢问你这样的问题
主要是考察点是行业的敏感度
我们说产品经理这个工作
他首先对行业
对互联网它应该是具备很强的敏敏感度
我们来看这个结构
为了让大家看得清晰一些呢
我采用的是4k录屏
所以大家可以在各大互联网平台上把它调整成最高的一个分辨率
我呢把它放大到最大的一个范围
让大家去看这个解题的一个思路
这样的话你在手机屏上你看到的会非常非常的清晰好
我们看看它的解题思路
其实这个回答难度是比较高的
但是我们说这个未来它的行业会有很多种
所以我们只能选择一种回答
然后呢去做好这方面的准备
每个阶段其实都不一样
目前我们这个阶段呢在未来3~5年所处的阶段
应该是web三点
圆柱备注
所以我们可以举一个例子来回答
来证明一下
我们是具备这种行业的前瞻性的
最起码来说我们比较关注于这种热门的行业
比如说这个web 3
即使你现在距离也好
还是再过2年距离1号
比如说目前web 3处在概念期
其国内的发展呢也是刚刚起步
角色转变
我认为需要动web三点
其中这个地方他问到了你的这个角色转变
这就是互联网这个职业的一个特点
它是在不断的在变化的
所以我们也得需要跟着这个趋势来进行变化
所以我们更多地把能力诶去放在可以放在去中心化这方面的研究上
了解web三点的架构和技术是必须要储备的能力
这是我们的一个答题思路
那么具体的一个答案是什么呢
我们再去答题的时候
我跟大家去准备的这个答案
有的呢它是比较书面化的
有的呢是比较口语化的
所以你还不能够以太过于书面化的方式去回答这个问题
我写的这个答案
尽量的我再去写这个答案的时候
全部都跟大家口语化了
那么在口语化的这个过程之中呢
唉它更加的适合你去答题
比如说我去回答这个问题
我跟大家的答案是这样的
你听一下我是怎么去答这个问题的
好的
我来说一下其中的一块儿吧
最近呢我也比较关注于web 3
我认为呢web 3它是一个趋势
而且去中心化也会到来
像目前web 3它还处在一个概念期
嗯国内的发展呢也刚刚起步
无论是从政策层面还是从融资方面
其实都显示web 3有很好的发展
所以在产品经理的角色上
我认为首先呢我们得需要动web 3的一些技术啊
如果说不懂技术的话
我们可能没有办法去做这一块
然后增加对去中心化这方面的研究
我认为也是需要研究的
第1p p应用我认为也是重点需要研究的
那么相对y y2 来看的话
像web 3仍然处在产品的早期阶段
所以这个阶段我认为还没有形成很多的产品形态
多数形态其实都在探索之中
这也是我们作为产品经理需要关注的
这是我的一些看法
像这个答案的时候
你这么回答
它是一个比较合理的
那为什么我没说这个结构非常完整的啊
第一个呢我们看到一方面是你回答了对它的理解
还有一方面呢你回答了他的角色啊
还有一方面呢你回答了你的看法
是最不应该去回答的
是我觉得怎么样怎么样啊
尽量的去回答
我认为怎么样
这是作为我们产品经理要去思考的一点
而且你去回答的时候呢
sov的这个语气一定要缓一些
有的同学去面试的时候呢
总是急急躁躁
那么一句话没有说完呢
这就急急忙忙的去说下一句话
那么语速呢它也是非常非常快的
真正的面试者一定是需要缓慢的去把这个问题讲解开
然后他就显得你比较有深度一些
而不是这种毛毛躁躁的这种感觉
有时候这种面试的感觉是非常重要的一个问题的答案
这是这个问题的一个答案
我们先讲到这里